---
title: "六甲学院物理部2021"
date: 2020-09-09T20:54:58+09:00
draft: false
---

## 六甲学院物理部 2021年度文化祭展示場へようこそ

昨年度の文化祭は、1つの学年と文化部のみ参加の小規模なものでしたが、
生徒限定公開となった今年の文化祭は制約はあるものの全学年が参加でき、コロナ前の状態に少し近づいた形の文化祭となりました。

そのことは嬉しいですが、今年度の文化祭の物理部全体の展示・発表を見ていると「技術力」を謳ってきた物理部員の技術力の低下が懸念されるような状況です。
主な原因は幽霊部員の増加だけでなく、
昨年度の文化祭の中止によって文化祭での展示・発表のノウハウが後輩に十分に伝わっていなかったことが考えられます。
文化祭を軽視する風潮が一部の中学生の間で見られ、ただでさえ短い準備期間中に友人との歓談に興じたり、夢の世界に旅立ったりと全く準備をしない部員も見受けられました。

確かに、高学年としてしっかりと下級生を導く余裕を持って準備をしなかった我々高校生にも責任はあるでしょう。
しかし、真面目に活動しない当人達に非があることは言うまでもありません。

物理部は主に文化祭での発表を目標に活動しているため、
今年度の文化祭の展示の一部は一部部員の普段の活動それ自体の怠慢を明らかにするものとなってしまいました。

しかし、頑張っている部員も多くいることは確かです。
部誌の記事の質に大きな差があることを念頭に置きながら、ぜひ物理部員の努力の結晶である部誌を見てただきたいと思います。

上から目線の高圧的な文章となってしまいましたが、結論を一言でまとめると「物理部員、もっと頑張れ！」ということです。
私自身が下級生に文句を言えるほど立派ではないことは重々承知しています。
又、部誌の巻頭言としては誰に向けて書いているのかわからない文となってしまいましたが、
これは誰かが言っておくべきことだと思ったのでこの場を借りて思っていることを書かせてもらいました。

最後にもう一度、努力している部員はたくさんいるということを念押ししておきます。

<div align="right">副部長・部誌編集担当 80期 k_kiri</div>


## 部誌
部誌は[こちら](../works/)

## 学年表記について
　　期　　 |　　学年　　
:---:|---
79 | 高校3年生
80 | 高校2年生
81 | 高校1年生
82 | 中学3年生
83 | 中学2年生
84 | 中学1年生

<br />

## 免責事項
* 本サイトは六甲学院物理部独自のものであって、六甲学院の公式ではありません。
* 本サイトに掲載されている情報の正確さには万全を期していますが、六甲学院物理部は閲覧者が本サイトの情報を用いて行う一切の行為について、一切の責任を負わないものとします。
* 六甲学院物理部は、閲覧者が本サイトを利用したことにより発生した閲覧者の損害及び閲覧者が第三者に与えた損害については、一切の責任を負わないものとします。
* 本サイトでは、Googleによるアクセス解析ツール「Googleアナリティクス」を使用しています。このGoogleアナリティクスはデータの収集のためにCookieを使用しています。このデータは匿名で収集されており、個人を特定するものではありません。
この機能はCookieを無効にすることで収集を拒否することが出来ますので、お使いのブラウザの設定をご確認ください。この規約に関しての詳細は[Googleアナリティクスサービス利用規約](https://marketingplatform.google.com/about/analytics/terms/jp/)のページや[Googleポリシーと規約](https://policies.google.com/technologies/ads?hl=ja)ページをご覧ください。